如果你正在收听这段音频，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对
我们帮助很大。我们每个月都会邀请订阅者
到现场观看节目。
我失去了父亲，失去了婚姻，失去了
我的公司，然后你会开始问自己，我的
人生到底在做什么。我叫
马库斯·白金汉，是一位
畅销书作家，也是
美国企业界的明星人物。直到12岁，我才学会说自己的
名字。你越是努力
纠正口吃，情况就越糟糕。从小
我们就告诉别人，
优势就是你的长处，但
没错，我擅长一些我讨厌的事情。那是什么？
那是我的弱点。我曾经
独自负责一个大客户——
迪士尼。我看起来好像很
自信，但实际上我多年来一直饱受恐慌症的折磨。
试图成为自己不是的人，对心理的伤害非常大。你
首先要建立的关系，就是
和自己建立一段美好的关系。
任何工作中最优秀的人，都能
在工作中找到热爱。热爱工作，工作
也热爱工作。如果
我们这样做…… 这不仅仅是
个人满足，也是
公司对我们的期望。
所以，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
Dyrova美国CEO特辑。我希望没人
听到，但如果你听到了，
请自己保留。
[音乐]
马库斯，很高兴
你来到我们在洛杉矶的演播室。又
一位英国人，先生。我们邀请过
不少英国人，但你是一位
特别激励我的。
我在研究你、
阅读你的书以及你之前的作品时，你的工作让我深受启发。我有很多
问题想问你，因为你的
知识渊博，而且
你谈论的话题
与我产生了强烈的共鸣。
不过，我想先问你的一个问题，这让我很
惊讶。在见到你、和
你交谈、看到人们如此
喜爱你这位
公众演说家之后，我发现
你出生时口吃，是的，
非常严重的口吃。
一个人怎么会这样呢？ 我想谈谈
这件事，但首先要说明的是，你曾经
口吃，这
在社交方面严重影响了你，但后来你却成为了马克·
弗伦奇（Mark French），美国顶尖
讲师，也是
顶尖讲师机构的负责人，
他称你为他见过的最优秀的公众演说家之一。一个人是如何
从一个口吃、
深受其害的人，一步步走到今天这一步的呢？跟
我说说你的口吃经历吧。是的，
当我开始说话的时候——
实际上，这种情况在男孩中比女孩中更常见——我的
神经突触
没有正常运作，
所以几乎立刻就会出现
口吃。我最早的记忆
是说不出自己的名字，
我最早的恐惧之一就是
永远无法结婚，因为我
说不出“你愿意嫁给我吗？”。所以，你
三四岁的时候就开始尝试交流，
然后你意识到有些事情
真的不对劲，但你太小了，你
并不真正明白哪里出了问题。
然后你渐渐长大，你意识到
你无法……
你无法表达。
嗯，在我生命的前十二年里，
每时每刻我都在想着自己不能说话这件事。
每个人都有自己的
创伤和困难，我
的生活也充满了祝福，但我就是说不出话来，
而我有很多话
想说，所以
我一直尝试，但总是
失败，我不知道为什么。口吃其实很
贴切地比喻了
父母
试图纠正孩子的一切：
你越想纠正口吃，情况就越糟糕。
所以我去看语言治疗师，
他们用彼得·派珀的图片和
啄木鸟的方法来训练孩子的
肌肉，但情况却越来越
糟。我们大多数人都是这样。后来，
我和另外五个男孩被要求
在教堂里朗读。我一直
自愿参加圣诞节戏剧
之类的活动，但从未被选中，因为
大家都觉得他不会
说话，这很正常。所以，在
我跟别人说话的时候，我几乎从来没有在任何人面前说过话。 就像如果我
七岁的时候跟你这样说话，
我什么都说不出来，就像我
不会那样。
我会试着说，然后你会觉得我太
尴尬了。反正我从来没被要求在
任何地方朗读过。那天，
我一想到要朗读，
手心就开始冒汗，
因为你知道，
我的人生就此结束了。
学校里的每个孩子都会
看到我站起来，我没法
装模作样，因为他们拿着
圣经学习手册，因为朗读是在
教堂里进行的，所以他们能看到我要
读什么，所以我没办法。我以前会用
我能说的词来代替我说不出来的词，
这是口吃患者常用的伎俩，
但他们会看到我要读什么。
你知道，那个年纪的男孩女孩有时
挺残酷的。所以，我就想，我
完了，我彻底崩溃了，你知道，就像被叉子戳穿了一样。
总之，我走上前去，转身
看着所有人的脸，那感觉就像是
一种
刺激，
然后我的大脑有了反应，感觉很不
一样。 我只能说这些了，
感觉很不一样，感觉更温暖，感觉更
流畅。
我一口气读完了整篇文章，没有用任何词干提取器，
真的就是读完了全文。我突然意识到，
我喜欢被注视的感觉。这听起来
很奇怪，
我跟越多的人交流，我的
大脑运转得越快，文字表达得也越流畅，
故事也讲得更好。我不
知道为什么，我之前并没有刻意练习，也没有遇到任何
困难。它就像
有些人
夏天唱歌时会忘记
肚子一样，突然就对我起作用了。我把这种感觉抛到脑后，我被彻底震撼了。
我当时并不理解，但是……
然后我就想，你知道吗？这
应该能帮我解开这个谜团。
我们常常会去探究自己内心
深处的创伤，试图找到
治愈自己的方法。比如，如果你有社交
焦虑，或者想知道它的根源是什么，它从哪里
开始的。我们常常会出于
好意，把自己病理化。但我反其道而行之，我想，
我对
这个舞蹈演示了解很多，我参加过很多
语言病理治疗，读过很多
书，我知道很多，但我就是
无法治愈它。 相反，我
决定，当我跟一个
人说话时，就假装跟
400个人说话。我真的会假装
跟400个人说话。结果
一周后，我的口吃就消失了。
我当时只是在假装自己在公开
演讲，其实我是在用这种方式来
克服口吃，而且真的有效。这太神奇了，太奇怪了，简直说不通，对吧？
我们人类就像神秘的生物一样。我
在书里读到，
我们并没有真正理解
人类身上存在的巨大差异。
我们谈论过种族、性别、
年龄、国籍或
宗教，但我们从未真正讨论过
为什么你和
你的兄弟不一样。到了
18、19岁左右，你的大脑
里已经有数万亿个突触连接，这些连接
让你喜欢某些
东西，却偏爱另一些东西；让你喜欢一些
不该喜欢的东西，却偏爱另一些东西。
但你确实像
我一样，我本不应该喜欢
公开演讲，但不知为何我却喜欢上了，我也不知道为什么。
我们拥有一个极其复杂的
突触连接网络，这
使我们与
在同一个屋檐下长大的人截然不同。
然而，从来没有人教过我们：a）
如何理解这种独特性？
生活会给我们哪些信号？
b）
如何利用这种独特性？你能重塑
大脑，变成另一个人吗？
如果你投入一万
美元，你能重塑大脑，
变成另一个人吗？你能
重塑大脑中的网络吗？
如果你拥有成长型思维，
理论上你应该可以，但
实际上我们知道事实并非如此。你会
在大脑中突触连接最多的区域生长出更多的
突触
连接，
因为那里有α-突触
核蛋白、血管和
基础设施。所以，对
我们所有人来说，成长实际上是成为一个更
清晰的自我
版本，而不是重塑
大脑，变成另一个人。
人生的问题其实并非如此。 增长与否，关键在于
你在哪里能获得最大的成长。
所以，
我认为我们从未真正深入
探讨过一个11岁孩子内心深处的挣扎，她会
问自己：我是谁？我的内心深处真的存在一个“我”吗？
我们可以用十年的学校教育——没错，我们学习了几何——来教你
如何利用
一周的课堂学习素材，
帮助你更深入地了解你
大脑中那个庞大而错综复杂的网络。
我们可以帮助你学习用
语言来描述它，如何
不炫耀地描述它，或者
如何对别人的网络感兴趣。
我们可以做到这一切。当然，
作为一名企业家，你也知道你想
雇佣这样的人，因为他们能够
掌控自己。
当他们加入团队时，他们可以说：“
你可以依靠我。”
你知道，这方面我
其实有点吃力，我需要一些帮助。
事情发展得很快，
我就像一只被车灯照到的鹿，不知所措。
但我知道，在
我创建的公司里，情况肯定是这样的。 你不会雇佣
那样的人，你往往会雇佣那些
非常可爱
聪明，但却不太擅长
描述自己
如何
找到爱、做什么、哪里最得心应手、
哪里又感到
吃力的人。我们不会，我们只是还没有真正理解
我们作为个体所拥有的美好、奇妙和广泛的差异。
当你还在那个年纪，比如
11岁、13岁或14岁的时候，如果
我问你长大后想做什么，你的
答案会是什么？
我不知道。如果我回到9岁
或10岁，我也不知道自己
想成为什么样的人。但我
知道，我开始
关注别人
不关注的事情，这很
有趣。16岁的时候，我遇到了
积极心理学的泰斗，他叫唐·
克利夫顿博士，他
是盖洛普公司的董事长兼
首席科学家。16
岁的时候，他说：“
你要去学心理学。”
我选择了心理学，他
说：“来内布拉斯加州林肯市吧。”
我会教你积极心理学，
研究人们身上美好的品质。我当时想，好吧，我接受。
我
不知道这会把我引向何方，但我知道
心理学研究关注的是
现实世界中观察到的人类行为。我一直对这方面很
感兴趣。对于
那些不知道盖洛普是什么的人来说，
哦，盖洛普是我
毕业后加入的第一家公司。
盖洛普是由乔治·盖洛普创立的，他
是民意调查的发明者。你喜欢民意调查吗？
我讨厌它。他发现了一个规律：
如果你采访1万名
精心挑选的人，你对
他们行为
或投票意向的预测会
比采访
10万人更准确。因为你采访的10万人
可能存在偏差，但如果你
在1万人中找到了所谓的代表性样本，
那么你实际上可以
从这1万人推断出1亿人的情况。
嗯，这其中还有一些微妙之处，
但这就是盖洛普的起源。
乔治去世后，盖洛普的民意调查就发展到了这个程度。
克利夫顿收购了这家公司，
而唐的重点是心理测量学。那么，如何
衡量那些
真正重要却无法量化的人类特质呢？
如何衡量
敬业度？如何衡量优势？
韧性？
天赋？如何衡量这些？
我能否设计一套问题，
帮助我发现你
自身都未曾意识到的优势、天赋、优点和特质？我非常喜欢这个想法。
盖洛普一半的业务是民意调查，
一半是
心理测量学。
我职业生涯的前17年都在那里工作，我们开发了这款
名为“优势识别器”（Strength Finder）的工具，已有2500万人使用过。“优势
识别器”正如其名，它会
尝试从34个方面评估你的
优势，然后给出你的
前五项。我
职业生涯的前17年都在从事
这项工作，试图从宏观角度衡量人类的独特性。毕竟，17年的时间，我都在
努力记住这些。 为了发现
人类的独特之处，并
发明了“优势发现器”这个工具，
你对优势的理解是什么？
因为当我想到
优势时，我想它大概就是
我擅长的东西。是的，
当你深入探究优势的本质时，
你会发现它充满了
情感，是你热爱的事情，是你倾向于做的事情，是
你
无法停止做的事情。
优势中有一种执着和快乐的特质。所以，
当你不断挖掘自身
优势时，人们会认为优势就是你擅长的，而优势就是
你不擅长的事情。
但实际上，如果你深入挖掘，哪怕只是
一点点，你也会遇到这样的
人：我真的很擅长这个，
但我讨厌它。那是什么？那是什么？
即使在学校里，当你考了A，
你会想：谢天谢地，这门课终于结束了，
我不想
再上这门课了。但你的父母会说：
你考了A，实际上，你
生物考了A。 你可能想学医，
你应该当医生，但你内心深处却在想：
我不喜欢
病人，我其实一点也不喜欢
疾病。然而，作为一名
医生，你不断地治愈他们，
第二天又会来一个，他们不停地
来我的诊室，你知道，我
永远也做不完。
所以我们从小就被灌输“
强项就是
你擅长的东西”这种观念，但我们自身的
经历却截然不同：我擅长一些
我讨厌的事情，那是什么？如果
你继续坚持下去，那就是
弱点。所以我们应该重新
定义弱点：弱点
是指任何削弱你的
行为，任何在你开始之前
不想做、做的时候感觉
时间过得很慢、做完之后
感觉精疲力竭的行为，
那就是弱点。不管
你在这方面有多擅长，如果做完之后感觉如此，那就是弱点。如果
有人告诉
你，你应该围绕这个弱点来发展你的事业，那简直是
虐待狂。
但这才是
弱点的正确定义：它会削弱你。
任何活动，在开始
之前就能增强你的力量。你会全身心投入，情不自禁地想要参与
其中。
时间飞逝，你
抬头一看，原本以为才过了一个小时，结果发现已经过去了
七个小时，你会惊叹：“我的
天哪！”活动
结束后，你会感觉身心都得到了满足，感觉自己像个真正的自己，
感觉很
真实。你不会感到筋疲力尽，
也许不会马上想再做一次，
但就像
拉丁语里说的，你会感到
精神焕发，感觉自己变得更强大。这
当然意味着，力量会让你变得更强大，
弱点会让
你变得更弱。最酷的是，
你最了解自己，
没有人比你更清楚什么能增强你的力量。
从九岁开始，我们就可以
问别人：“嘿，什么能增强你的力量？”
甚至电子游戏也能增强你的力量。比如，哪个
电子游戏？它有什么特点？是
多人游戏还是第一人称
射击游戏？ 我们可以开始引导人们
培养自己的天赋，比如，关于
你的优势是什么。
别人才是你
表现的评判者，这一点毋庸置疑。所以，如果你说我
真的非常喜欢
记住别人的名字，
没人能说“不，你不喜欢”，也没
人能说“你应该
利用这个优势来提供更好的
客户服务，你
可以这样做”，但没人能
说“你不喜欢这个”，
因为如果你说“不，我喜欢”，
那么你自己才是最好的评判者。现在，
我们可能想帮助你更深入地了解
这些细节，比如，你说的帮助别人是什么意思？
记住他们的名字是什么意思？或者关于这方面的哪些细节？
我们可以帮助你更
详细地了解这些。但优势就是能
增强你自身能力的东西，而你才是
最了解自己
优势的人。我在盖洛普工作了17年，这可以说是
最大的收获。
优势识别器或其他类似的工具
可以帮助你大致了解
自己的优势，
但真正的优势是某种能
增强你自身能力的活动。 坦白说，
生活就像每天醒来都在为
你表演，一会儿说这个怎么样，一会儿说那个怎么样，一会儿又说
这个怎么样，
嗯……而
你作为观众，会想：
嗯，这个怎么样？那个有什么特别之处？我在盖洛普工作了
17年，你知道，在
你来之前，我一直在想的另一件事是，你一定知道如何
提出好问题，
因为
盖洛普工作的核心就在于知道如何提出
正确的问题。
很多问题都试图得到
相同的答案，但
你可以采取不同的方法。
我认为，
好问题和坏问题在结果上的差异
一定非常显著。比如，如果我
想了解你的动机是什么，
我可以有很多种
问法，但我认为很多
问法
实际上会把我引向错误的方向，
因为它们充满了
偏见和假设，也许
不够开放，也许过于
二元化。那么，我们该如何
提出好问题呢？ 在
生活中，提问至关重要。无论你是想
帮助朋友、招聘
员工，还是想了解
任何事情，关键都在于提问。那么，如何才能
提出更好的问题呢？
你学到了什么吗？我明白了。
你说得对，这就是
产品的核心。
你需要进行测试，比如进行
一项名为“并发效度
研究”的实验。在这个实验中，你会找到100位非常优秀的
经理和100位普通经理，然后
尝试提出
250个问题。观察哪些问题能够引发
优秀员工和
不太成功员工的回答模式。
你会发现，很多你
认为很棒的问题最终都不得不被
舍弃，因为它们并不奏效。
最成功的人对这些问题的回答方式各不相同，彼此之间没有任何
相似之处。所以，这才是这项
业务的真正意义所在：
尝试各种不同的问题，
找出
针对特定职位或
工作的最佳问题。但总的来说，
如果你想提出真正
好的问题，首先要知道的是……
问开放式
问题，比如
问“
你最喜欢
之前工作的哪一点？”，是
开放式的，不是那种“是的，我知道”式的，就是开放式的，问“
你最喜欢那份工作的哪一点？”。这听起来
似乎
显而易见，但令人惊讶的是，
我们的问题往往过于封闭。相比之下，比如“
你喜欢管理人员吗？
你是追求卓越还是不追求卓越？”或者“
你喜欢克服
人们对你想法的抵触情绪吗？”。是的，
如果你不小心，就会把答案限制在封闭的范围内。
最好的问题总是像“跟
我说说你曾经
做过的、意想不到的事情”。这种开放式的问题
很难衡量，对吧？
如果是开放式的，我认为
人们会避免问开放式问题，因为那样
你会得到
各种各样的答案，你怎么
把它们归类呢？
嗯，说到心理测量学，你
需要留意一些特定的信号，并进行编码。
当你听到这些信号时，就记为“注意听”，
其他情况则记为零，比如沸腾
和不沸腾。所以，当你实际
构建一个测量工具时，这可能有点过于专业，
但至少在业内是通用的。这就是构建测量工具的方法。
例如，假设
你正在研究同理心，并
决定用“如何判断自己是否认真
倾听”这样的问题来衡量同理心。于是，你选取了一组同理
心很强的
人作为研究对象，以及一
组同理心较弱的人作为对照，并
尝试了一系列
问题。其中一个问题就是“注意听”。顺便说一句，事实
证明，这个问题确实有一个“注意
听”，一个
非常有效的“注意听”方法，即倾听那些
同理心最强的人似乎都具有的共同反应模式，即使
他们彼此并不认识。好的，
你可以想象一下所有
可能的答案…… 这个问题：
你怎么知道自己
听得好不好？你可以想象
有人会说，如果我能
复述对方说过的话，或者
我只是点头，或者用各种方式
模仿他们的肢体语言，那就算听得好。结果发现，
最有同理心的人
都说同样的话——虽然他们表达的方式
不尽相同，
但意思完全一样。
他们都说，当对方继续说下去的时候，我就知道
自己听得好。这很
有意思，因为这
意味着有同理心的人
本能地知道，
倾听者的任务不是理解对方在说什么，而是……
无论他们怎么做，只要
对方继续说下去，
倾听的结果就是
对方分享你的想法。
坦白说，在大多数面试中，你会发现，首先，面试
时间分配是60:40，这是错误的。
面试官在面试中说了60%的时间，而
你只说了40%。
所以我们遇到了很大的不平衡。
顺便说一句，面试官评价……
在面试中，
面试官说话越多，面试官的
声音就越强，面试官的评价也就越高。确实，
我跟你聊过之后，
我给你的评价可能不高。也许你
创立公司的时候不是这样，但
总的来说，研究发现
面试官说话的时间长短和
面试者的评价之间存在正相关关系。哇，嗯……
不过，说到构建评估
工具，一旦你找到了……哇，
所有最有同理心的人
对这个问题都会给出同样的答案：当对方滔滔不绝时，你怎么
知道自己是否在认真倾听？嗯，
这就成了一个需要倾听的指标。
然后，每当你想要
衡量同理心的时候，就抛开这个问题，
闭嘴，
让对方说完。
如果对方主动说出“我喜欢你”，而你没有给出任何
提示，没有偏见，也没有
暗示，比如“我喜欢你
进来时的样子”，你就闭嘴。即使
对方问“你这话是什么意思？”，你也应该保持沉默。顺便说一句，
这是
面试技巧之一。 要
学会应对提问的技巧，比如，当
有人
试图缩小你的提问范围时，就像每个人都想方设法让你说“是”一样。我相信你在《
龙穴》节目里也见过这种情况，
人们会想方设法让你给出肯定的答案。
所以，当有人问你“你怎么
知道自己听得好不好”时，面试
者往往会
问：“你这话是什么意思？是
指在家还是在工作？是指我跟
他们很熟吗？还是我不熟？”。
因为这就是人性，人们往往会说“
哦，
工作”
或者“嗯……你不知道是什么意思”，然后
缩小范围，以便得到
正确的答案。所以你必须学会​​一些应对
提问的技巧，比如“
我知道我的意思，但我更
想知道你的意思”，用来
回击对方。
如果你问了类似的问题，
而
对方却继续说下去，那么
你可以记录下来，这样就能给面试者
打分。回到你刚才的问题，
如何打分？你可以记录
你没有认真倾听的情况。 告诉他们该怎么说，
你问了一个开放式问题，你
知道自己在听什么，所以
你可以把它编码成“加分项”，
其他答案也并非不好，
只是无法预测该特定
特质。
嗯，
有很多例子，我的意思是，
如果你想挑选真正优秀的
销售人员，
这里有个好问题：
当有人质疑你所说的话时，你感觉如何？（
开放式问题）当
有人质疑你
所说的话时，你感觉如何？想象一下这个问题的所有可能答案，你会
发现，非常成功的
人会得到100个这样的答案，不太成功的
销售人员也会得到100个这样的答案。
这些人对“当有人质疑你所说的话时，
你感觉如何？”这个问题的回答都是“这让我很生气”。
成功人士会说：“是的，听着，别
从我这里买东西，没关系。不同意我的观点，没关系。别
质疑我。”
我们称之为
负面情绪反应，
因为当你是一名销售人员时，你会想：“
听着，
我尊重你可以选择
产品或服务的权利。” 你可能想用“
别怀疑我”这句话，就像
人们常说的，销售人员
不应该把拒绝当成针对他们个人的攻击。
最好的销售人员会说：“你在
开玩笑吗？
这就是我卖的东西，我
就是我。”
所以，在这种情况下，当你把“怀疑”这个词放进
去，就像
一声巨响，你会想：“哦，呃，呃，
别怀疑我。”所以，关键在于要听清楚。顺便说一句，
当
你问优秀的老师
和普通的老师这个问题时，
他们的回答完全相反。
他们说，最好的老师会说——我喜欢这句话，
因为对他们来说，并非所有老师都是如此，
因为有很多
老师不会这么说。但你
看看优秀的老师，他们会说：“不，怀疑
是学生的本能。
我希望学生有怀疑精神，那是
学习。”
所以，如果你问
优秀的护士和普通的护士这个问题，他们
就不回答了，
因为谁会怀疑护士呢？你知道的。
所以，
我相信你在经营业务时也会发现，所有这些事情都是如此。
你问一个
问题，然后
你实际上只是在努力倾听。
闭嘴，
让对方畅所欲言，因为这能
揭示很多东西，
哪怕只是像“你
最喜欢之前工作的哪一点？”这样的问题。嗯，这真是个
好问题。
人们会问：“之前的工作是什么意思？是
指这份
工作吗？”但你会说：“嘿，
你最喜欢
之前的工作哪一点？跟我说说吧。”
我觉得这很有意思，而且很有
预测性。如果你能听到他们反复做过的事情，你就能开始预测
他们接下来会做什么。
人们常说，过去的行为
是预测未来行为的最佳指标。
不，不是，重复的过去行为才是预测未来重复行为的
最佳指标。
所以，如果你想
了解重复的过去行为，就问
一个开放式问题，然后
闭嘴。首先想到的就是对方
反复做的事情、想法或感受。
这能揭示很多东西。我们
平时聊天的时候，大多只是自
说自话：“我做了这个，我做了那个。”“
哦，你没睡着，是吗？”“我没睡着。”“
政策爱”“你也没睡着。”“你
错过了飞机，我错过了目的地。”“是啊，
你知道，就像这样。” 我一直很想和您
谈谈您的第一本书，您在第一本书里
谈到了很多关于员工满意度的内容。
您的第一本书叫做《打破
所有规则》，
您着重强调了
员工满意度的重要性。我
知道很多人可能会想，哦，
让员工开心就好，
我们会尽力而为，但从您的作品来看，
这确实是
公司成功的关键。我的第一个
问题是，那么，员工满意度
最重要的预测因素是什么？或者说，最
出乎意料的预测因素是什么？
因为我原本
以为，人们
可能会认为是
工资或
假期天数，但您发现了什么？嗯，
从所有这些研究中，我发现了两个最重要的因素，这其实和
我的第一本书《打破所有规则》形成了一个完整的循环。《打破所有规则》是基于盖洛普公司很久以前的
研究，而
这本书的主题
是爱。
当你不断深入探究这个问题时，你会发现
一个反复出现的
调查项目。
那些
更有可能留在你身边、
更有可能高效工作、更有可能减少
工作日损失、更不可能
提起诉讼（坦白说，如果发生工伤事故）的人，
诸如此类的、真正具有
预测性的现实结果，更有
可能发生在有人说“
首先，
我每天都有机会发挥我的优势”
或者“我热爱我的工作，而且我擅长……”的时候。
人岗匹配很重要，
这份工作有很多
方面都非常适合我。
当然，“我”这个概念是因人而异的，但
这份工作对
我来说是否陌生，或者说，这是否是我的一部分？当
你在任何工作中都拥有这种特质时，就像
我们之前讨论过的，
我研究的第一份工作是管家，
我们可能会想，哦，你知道怎么保住一份
无聊的工作，我的意思是，我敢打赌他们都
只想尽快摆脱它。
但当你研究世界上最好的
管家时，你会惊叹：天哪，
有些人热爱
这份工作的某些方面。任何做得
出色的工作都蕴含着很多热爱，
而任何做得平庸的工作都是缺乏
热爱的。 如果
你从事的工作缺乏热情，你的工作效率就会更低。我们现在知道了
各种各样的生化原因来解释这一点，
但它在一次又一次的调查中反复出现。
无论你想从哪个角度谈论工作，它都
至关重要。
当然，我相信当你
创建公司时，你也意识到
团队的重要性。团队至关重要，
因为它能为
独特的个体提供归属感。你可以开始说：“
啊，你们都很古怪，但
你们会做这个，做那个，做这个，
做那个。”瞧，团队反而变得
多元化了，正是因为团队
中的每个人都各有所长。然后，
团队领导可以发挥
创意，思考“
你喜欢哪一部分工作？我们能不能让你多做
一些这方面的事情？”然后，你可以支持那些
喜欢
记账但你讨厌记账的人，这很
有意思，他们喜欢Excel，你喜欢
PowerPoint。好吧，这就是
团队。这就是
关于人际匹配的全部内容，这
是一个非常重要的因素。
当然，第二个方面是……
嗯，
关于员工敬业度的所有发现，关键在于
你的经理。
如果你不信任你的
经理，如果你的经理不了解你，如果
你的经理不关注
你，
那么整个公司就都变成了你的
经理。
你甚至可以在
街上走来走去，心里想着：你知道吗，这家
公司还不错，
但我真讨厌她。
如果你真讨厌她，你就会离开。
我已经离开了，公司很棒。但反过来，
你可能会觉得
公司很糟糕，比如薪水低，
福利待遇也不怎么样。
但我的
经理史蒂夫，我的意思是，我会追随
他到任何地方。顺便说一句，
史蒂夫换公司的时候，这种情况也时有发生。所以，这两点很重要。
我并不是说
薪水或福利一文不值，
人们喜欢这些。但如果
你想了解员工的付出，
如果你想了解
某些团队的现状，你会想：
为什么这个团队表现出色，而这个
团队却举步维艰？顺便说一句，当你深入了解
公司内部时，你会发现…… 衡量
任何东西，比如工作日损失、生产力、
销售额、盈利能力等等，你会发现，虽然
没人谈论这一点，但你会发现
差异。你去家得宝、马克思
和斯宾塞百货、高盛，
或者特斯拉、迪士尼，你会发现，
迪士尼有这种文化，
特斯拉有那种文化，所有这些都是
胡扯。你走进一家公司，就
拿特斯拉来说，你开始衡量在
这里工作是什么感觉，你会发现差异很大。
在特斯拉工作是什么感觉，
很大程度上取决于你所在的团队。
如果你在一个
消极怠工、经理
不关心你、不信任你的团队工作，
那就是特斯拉。当你离开时，你
离开的也是这样的团队。而
这个团队超级
敬业，你仍然拿着同样的
特斯拉名片。但是，
我不知道你读过什么，但
你读过商业媒体，
看起来好像公司…… 一种
文化？胡扯！他们的
文化和团队一样多，他们只有一个
股价，
但这完全是两码事。
所以，就
这个团队的参与度而言，是否有人真正思考
过如何让我更好地融入团队，
以及我是否真的
相信我的团队领导会帮助
我变得更优秀、更出色，
他是否对此感兴趣。当
这两点都满足时——我并不是说还有
其他因素——认可很重要，
使命也很重要，你在这里会和西蒙谈谈。
为什么很重要，
但为什么并不能弥补“做什么”的问题。如果
你在团队中做的事情
不适合你，
那就好比护士，
你知道为什么英国国家医疗服务体系（
NHS）和其他地方的护士都如此疲惫不堪吗？他们的“为什么”
当然非常强烈，
他们的“为什么”非常
清晰，但他们仍然精疲力竭，他们的创伤后应激障碍（
PTSD）水平甚至高于从战区回来的退伍军人。
我们就像在压榨我们的护士。为什么？
原因有很多，其中一个原因是
管理幅度。平均而言，一个护士主管
要管理60名护士。
我不太
清楚英国国家医疗服务体系（NHS）的平均水平是多少，
但情况确实很糟糕。
医院里根本没有团队，医院的架构不是
围绕团队建立的，而是围绕
垂直领域的专业技能构建的。所以，如果你是一名
护士，
60%的护士只有一个护士主管。可怜的
护士主管根本无法做到
我刚才提到的两件事：他/她无法
了解你的
优势和热情所在，也
无法把你安排到团队中，
帮助你与其他成员协作，从而在彼此
不擅长或缺乏热情的领域互相支持。
人类已经团队合作了5
万年，但如果你去医院，你会发现根本
没有团队，因为医院的结构就是为了让团队合作成为
不可能。然后
我们就会感到困惑，我们会鼓掌，
但这就像是：与其把溺水的
人从河里拉出来，不如我们溯流而
上，
看看​​他们为什么会溺水。我们当初为什么要把他们推下水？就
护士而言，我们已经建立了一套这样的体系。 如果
这两个需求得不到满足，
没有人会关心
他们是谁，他们能带来什么，也没有人
有足够的时间去关注
他们的感受、兴趣爱好、以及他们
可以和谁一起工作等等。
所有这些人类需要的东西，
这个职业都
得不到。这就是为什么在
我们所有的研究中——我现在运营着ADP
研究所，这是一个大型的
全球性机构——
所有职业的韧性都是最差的，即使在疫情之前也是如此。
有趣的是，第二大最容易
倦怠的职业是教师。
所以，这两个
最容易倦怠、韧性最差的
职业，有着最清晰的目标和使命感，
但工作的现实，
日常工作的现实，却极其令人感到
疏离。学校里没有团队，只要
你看到没有团队的地方，
你就不会信任团队领导，
你和你的工作、
你的角色之间也没有联系。这就像
我们5万年前为了
猎杀大型猎物而发现的那种神奇技术一样。
你说的很有意思，因为我一直在
思考这个问题。我有很多想法，
首先，你说的确实很有道理。这些
年来，我在自己的公司也观察到类似的情况。我经常
和团队成员进行一对一谈话。
如果
杰森·费舍尔（Jason Fisher）
管理团队，
即使他们都在同一个办公室，都
在设计部门，但
杰森·费舍尔管理的15个人
却都表示工作满意度非常高。而
坐在他旁边、做着几乎
相同工作的团队，我
感觉自己像是在努力挽留他们，
因为他们的
管理者
不同。更不可思议的是，
在
与我进行一对一谈话后，第二个团队会主动要求
由杰森·费舍尔管理。
他们问：“我们能不能这样？”
最终，我们
公司决定让杰森·费舍尔担任
整个
设计工作室的负责人，这样他就可以管理
40个人，同时还能
监督
团队的工作，而那些人也都很满意。
然后，你说的第二点……
最后，真正让我
思考的是
自由职业者的
投入度和
积极性。他们不在团队里，通常独自
在家对着电脑工作，而这些工作实际上
与他们自身无关。今天一个
项目，明天又一个项目。我相信，
这只是
我从朋友身上观察到的一个现象：
自由职业者在工作中的
成就感和幸福感方面往往最挣扎。当然，他们也有一些
福利，
但总的来说，
你说的完全正确，数据也
百分之百支持你的观点。
我们刚刚完成了一项
两年前针对25个国家、25000人的研究，
三天前又发布了一项针对
27个
国家、27000人的研究。研究发现，投入度最低、
韧性最差的职业群体正是那些
独自工作的人，
正如你所说。但这
并不意味着他们没有
好处。他们
确实喜欢这种灵活性，
但
他们只想要真正适合这种灵活性的
公司。
实际上，有一些公司确实允许他们这样做。
不管劳动法或其他什么规定，
你一直以自由职业者的身份工作，
但实际上你会被纳入
团队，你会被当作团队成员对待。你
看，
我在2017年也写过这个，因为我被一个
事实深深吸引：
我们发现的最古老的人类艺术。
比如2017年，
在印度尼西亚苏拉威西岛，有个家伙
爬进一个石灰岩洞穴，
寻找一个手印，因为那是
我们发现的最古老的艺术，就像
一个赭石色的红色手印。
他想看看能不能找到它，
然后他
爬进去，
拿出他的iPhone，发现
墙上有一幅15英尺长的壁画，这幅
壁画竟然有5
万年的历史，所以它是我们发现的最古老的人类艺术。好吧，
也许应该说是4.4万年，
但
保守估计它有4.4万年的历史。
画中既没有手，也
没有脚，甚至连脸都没有，而是
一群小人，有的
拿着长矛，有的拿着绳索，还有
非常明显的当地动物，比如水牛、鹿、
野猫等等。显然，
这群人正试图聚集
在一起捕捉或猎杀这些
动物。这幅画
最酷的地方在于，
艺术家（人们认为大多数洞穴
壁画都是女性创作的）将
每个人物都赋予了
一种动物特征。
所以，其中一个长着狮子的脸，
一个长着
鳄鱼的尾巴，一个长着
烤箱的鼻子，
他们被称为兽人（therianthropes），
谁知道为什么呢？但人类学里有个词叫“
半人半兽”，嗯，兽人（
therianthropes）。
看起来，
艺术家在
洞穴里，透过火堆，看着里面的生物，心想：哦，
她像鳄鱼一样狡猾；
他很强壮，所以他很勇敢。这个生物
代表着一个由不同
才能的人组成的团队。
我觉得最酷的地方在于（也许
我只是有点激动），我们人类
最古老的彼此交流方式，
正是洞穴里我们彼此差异的体现。
那个人一定非常敏锐，才能发现这些差异，
然后想：嘿，
如果我们
团结起来会怎么样？我们可以
一起做我们独自做不到的事情。然后
每个人都说：好，我试试。结果成功了。
然后他们把这个形象
刻在了洞穴里，这就是
团队。
然后快进到…… 五万年来，我们去
学校、医院，建造
没有团队、呼叫中心或
制造工厂的地方，就像
你经营过一家公司一样，你
刚才说的也完全属实，数据也百分之百地支持这一点。
你可以走进一家
公司，问一些问题，比如“
我信任我的团队领导吗？”或者“我知道
我的工作职责是什么吗？”。假设
有两个团队在同一个房间里，其中
一个团队90
%的人都非常认同“我
知道我的工作职责是什么”，而
隔壁做着同样工作的团队，只有不到
40%的人认同这一点。
我记得
在我职业生涯早期，我走进一家
公司，CEO会问，因为我们
做了一些调查，他们会问“
我们的企业文化是什么样的？”我会说：“
嗯，
这个团队的每个人都知道
他们的工作职责是什么，而隔壁
团队的每个人都不知道自己在做什么，
你可以看出这一点，
因为我们有规章制度，我们有……”
设定目标，我们开发了一款软件，
可以实现级联目标，
就像这样：你知道，我们还给所有人买了
新沙发，所以他们
应该……然后你又会想，我不
知道，但是房间里的差异很大。就
你的经验而言，
你明白这一点，你知道，
你观察的每一个地方都存在
差异，但你却不怎么关注这方面，这很奇怪，你也不怎么
关注。
实际上，很
奇怪，这算是
我第一次真正深入思考这个问题。我能
想象这种情况发生在我们公司，但
我也能想象这种情况发生在不同的办公室之间。
比如，我们在曼彻斯特的办公室和我们
在伦敦的办公室相比，伦敦的办公室
满意度真的很差。我们
曼彻斯特的办公室曾经非常棒。是的，
我和你都意识到，真正让我印象深刻的是，
你们没有统一的企业
文化。这让
我有点不安，也让我重新思考了
我之前做的一些决定。 嗯，还有一点，我
知道你在之前的文章里写过，在我们
讨论这个话题之前，你谈到了
优秀的管理者如何处理
表现不佳的员工，
以及每个团队都会有表现不佳的员工，不管出于什么
原因。根据
你的理解，
优秀的管理者是如何处理那些表现
未达到
特定标准的员工的呢？
首先，我们要
记住所有管理者都应该记住的一点，
这一点我们很少听到有人讨论，那就是：
为什么我们都讨厌绩效
考核？为什么我们都讨厌年度
绩效考核？
原因有很多。比如，当我做绩效考核时，如果
有人说我只有4分，我会想：
我不是一个数字。
嗯，这是原因之一。而且，绩效考核的频率也太低了，
一年一次。所以，
你得把
所有担心和
焦虑的事情都告诉这个人，因为
一年之内都不会再见到他了。频率太低了。
优秀的
管理者都知道，
世界瞬息万变，一年有52
个小阶段，52个小
阶段。
优秀的管理者会
每周与每位员工进行一对一的简短交流，比如10分钟或15分钟，问一些
简单的问题，例如“你
上周过得怎么样？”、“你
这周的优先事项是什么？”、“我能帮上什么忙？”等等。
因为要
记住，年初设定的目标到了
第三
周就可能过时了。我们
现在正处于年中，而且
三周前我们还不知道全球冲突的存在。顺便说一下，
数据也表明，
人们不会回头查看他们的
目标。只有不到
4%的人会
在年初设定目标后（
也许有软件
程序会记录目标）
不再查看。但
我们都知道，即​​使在
接下来的几周内，情况也会发生巨大的变化。所以，
优秀的管理者会
经常询问“上周怎么样？
下周怎么样？”、“这周怎么样？”等等。
这种节奏就像52
个小冲刺一样。
当然，这意味着如果你有
一个…… 表现不佳的人，
你
很早就发现了问题，你不会等到
十二月才说你这
一年过得很糟糕，你只有两分，对吧？你
每周都在指出问题所在。正因为
你每周都在指出
问题，所以你有机会更早地提出两点。第一点，
这听起来很明显，但
区分
优秀经理和糟糕经理的一个问题是：
你问他们这个问题：如果
有人
总是迟到，你会怎么做？
你组建一个研究小组，一个对比
小组，100 位优秀的经理和 100 位普通的经理，然后
你抛出这个问题：如果
有人总是
迟到，你会怎么做？
当你再次思考
这个问题时，你会想到无数个不同的答案。这些
人，他们都是优秀的经理。是的，
我们称之为研究
小组。当你进行并发
效度研究时，你会选取 100 位
优秀的经理（可以量化），然后再
选取 100 位普通的经理。我不会详细解释如何衡量，
但就是这样。
总之，这些人是第一批。
他们最先想到的反应（无需提示）是，
我会先问为什么迟到。
我会说：“
你为什么迟到？是不是
公交车出了问题？你错过了什么？你带孩子去哪儿了？现在是
送孩子的
时间吗？要不要我把你的上班时间改到
9:30，这样你就能……？”如果你一
开始就假设对方是个真人，
假设这个人不是
想占你便宜，这会怎么样？这是一种很
有意思的心态。就像
最好的管理者一样，我想道格拉斯·
麦格雷戈称之为X理论。他们一开始就
假设每个人都想把工作做好，
所以如果有人表现不佳，你
首先会假设肯定有什么
我不知道的原因。
这就是你的出发点。然后，
因为你每周都这样做，
对方就不会说：“等等，那是
三个月前的事了，我已经改正了。不不，
这是上周二和周三的事，
记得吗？
迟到了15分钟。”好吧。对方
可能会找借口，但
你做的第一件事就是问问题。 你
闭嘴，让对方自己定义
现实。
当然，如果你每周都这样做，
并且制定了一些小
策略来帮助这个人（在这种
情况下）展现自我，但他们仍然没有做到，那么
最好的
管理者和教练似乎都拥有的那种本能洞察力
是：你的工作不是试图填补
上帝遗漏的部分，而是试图
引导上帝留给你的潜能。
作为管理者，你的工作不是
塑造某人，也不是使
某人完美，你的工作是弄清楚
你到底是谁，
然后我能否为你找到一份工作，或者说一个
能够让你表达自我的工作环境。
如果我一直看到你
表现不佳，那不是
因为你是个坏人，而是因为
出于某种原因我把你放在了不合适的
岗位上。在这种情况下，我对你的关心和爱不会
停止，
我只是有时会采取严厉的爱。
我会走进你的办公室，迅速地告诉你“
我爱你”，
然后你被解雇了，
但我仍然爱你，因为这份工作
可能是我安排你的，
但它并不适合你，我能看出来。
我们都看得出来，所以我们得
赶紧把你调走，因为这份工作
我们不会改造你的大脑
让你变成另一个人，
你就是你，这份工作不适合你，这是
我的工作。又是一个好
问题，这是一个封闭式问题，但你可以
问问优秀的管理者，你会给员工
他们想要的，还是给他们真正适合
他们的？
然后你就闭嘴，他们就会选择
后者。你会给员工真正适合
他们的，即使
偶尔不是他们想要的。当然，这其中还有更多因素，
但就优秀的
管理者如何处理表现不佳的员工而言，经常
提问，然后闭嘴，
不要试图改造他们的
大脑。
大多数高绩效都取决于人才与岗位的匹配度，而
低绩效并非因为员工本身
不好，而是
因为他们不适合岗位。
我敢打赌，你肯定在你的员工身上看到过这种情况，你肯定调动过上
千人，所以你
调动过一些人，我敢肯定你有时调动过一些人，
虽然并非总是如此，但你从C-级提升到C-
级，啊，真是令人沮丧。 然后你
稍微调整一下工作，
你就会想，是啊，你是谁？
他们很出色。这就是
为什么我总是讨厌那些说“
他们是A级人才”的说法。
别再给人贴标签了，
A级人才取决于
你把他放在哪个角色里。我可以把你的A级
人才变成D级人才，
所以别这么做。没有所谓的A级人才，只有
真正适合自己角色
并从中获得乐趣的人，以及精通自己角色的人
等等。
然后还有一些人不行。
我敢打赌你肯定在某些方面拿过B-吧？
我也是。把我放在金融部门，我只能算E。是啊，哦，
他是A级人才？呃，
你见过他的电子表格吗？是啊，就是这样。我的
意思是，我不是
想改变你，
而是想了解你，然后找到能让你
发挥自己才能的角色。虽然这话听起来有点玄乎，但
你和我都创办过公司，我们知道，
不，我们根本不是那样。这只是为了让你
睡个好觉。 这就是那种感觉，
当你遇到一个优秀的人和
团队时，你会惊叹“哦，这真是太棒了！”。
你之前也提到过，作为
管理者最难的地方在于，要
意识到你的团队成员不会按照
你设想的方式做事。
我想每个人都能感同身受。
我
觉得
创始人也会有这种挫败感，
因为你通常对事情应该如何做有着非常清晰的认知，
无论这种认知是对是
错，你都只是对事情
应该如何完成、
人们应该多么努力
等等有着自己的主观意见。有时候很难
理解其他人并没有和
你一样清晰的愿景或视角。我在
我的团队中，以及在
管理者身上都看到了这一点。他们通常会对
自己的团队
没有按照
他们设想的方式做事感到不满。是的，
我们中的一些人之所以走上管理岗位，是
因为我们想要更多的控制权。
然后你就会想，哎呀，惊喜来了，
你现在只能远程管理了，
就像你坐在这里，看着人们
做事一样。 你不在那里，你在
这里，就像……啊，这就是为什么
我们现在经常谈论
反馈。当然，
在某种程度上，反馈的反面是忽视
他人，而人们不想被
忽视，这一点毋庸置疑。如果你
想摧毁你的团队，那就忽视
他们。但
反馈实际上是有害的。最好的
管理者不会给出反馈，
我所说的
反馈是指“你做错了吗？
让我告诉你正确的做法”。
我说的反馈不是“你
搞错了”，
而是“
我告诉你
你的表现如何，
你应该这样做得更好”。这才是
反馈。你读过很多东西，对吧？
你会看到很多工具、文章、
书籍，教你如何
给予和接受反馈。这就是
你成长的方式。有人告诉你，因为
你有盲点；其他人
了解你的真相，所以他们会
告诉你你是什么样的人，因为你
看不到。这叫做反馈。但
当然，这意味着
管理者假设…… 他们确实
掌握了关于你的真相，而
他们却没有。我们存在严重的观察者偏见，
我指的不是种族、性别或年龄
偏见，而是指个人特质。事实上，在
心理测量学中，这被称为“
特质评分者效应”，这意味着我
有一个自己都意识不到的独特评分模式。
当我给你评分，给
这个人评分，给
那个人评分时，我的评分应该会发生变化，
因为我观察的是不同的人，但他们的
评分模式并没有随之改变。
这意味着，基本上所有的
评分反映的是评分者，而不是评分本身。
尽管我们最终会根据评分来支付薪酬、解雇员工
或晋升员工，就好像评分
反映了评分本身一样，但实际上评分反映的并非评分者。
我们在
心理测量学中早就知道这一点，然而
在当今的商业环境中，大多数人仍然
由他们的经理来评分。
另一方面，就
学习而言，当你给我
反馈，而我却按照我的方式去做时，
即使出于好意，
大多数反馈最终也只是在说：
如果你更像我，你会做得更好。是的，你总会
意识到这一点，
不是吗？ 作为一名企业家，
我认为我真正需要做的，
是创造条件，让
人们
能够充分发挥自身潜力，而不是
假设学习对他们来说
只是信息传递，然后把信息一股脑地塞进
他们
空白的画布里。
作为一名企业家，你会逐渐明白，
脑科学早已发现，学习本质上是
洞察力，所有学习都源于洞察力，它来自
人的内心。
因此，作为团队领导
或管理者，你所能做的就是创造条件，让
员工能够与
世界、客户、潜在客户以及
他们正在
创造的产品互动，然后发出“哦，啊，哦，啊”的顿悟。这样，
员工就能获得学习。
你不是在告诉他们该怎么做，当你
告诉他们该怎么做的时候，你就是在假设
他们的思维模式和
你一样。所以，试图告诉
别人如何销售是行不通的。销售的前提是
客户
和潜在
客户都相信你。每个人的
信念来源都不同，
你的信念是什么？有些人靠
能力销售，有些人靠
人际关系销售，有些人靠急躁销售，
有些人靠沉默销售。
每个人的
信念和信任来源都完全不同，
所以，
作为管理者，你可以告诉别人你的反应。
比如，如果有人迟到，
你可以说：“你看，你迟到
让我觉得你不在乎。”
然后对方不能说：“你
不应该这么想。”因为你会说：“不，我确实觉得
你不在乎。”
或者在会议上，你
打断同事发言时，我觉得
你根本没在听，
因为我觉得很奇怪，你让
她闭嘴了，这就是我的感受。”这就是一种
反应。
当你告诉对方应该如何改进，
告诉对方如何
改变行为时，这就是反馈。
你基本上已经跨越了
反馈的桥梁，现在你是在告诉
他们应该怎么做。
而如何怎么做，就是如何更像你。
正如我们在书中多次提到的，要坦诚地表达你的
反应，而
不是给别人反馈。如果你是
反馈的接收者，那就
屏蔽掉它，因为没有人比你更了解你自己。
这说得太对了，因为
每个人都会说……
给予反馈和沟通的重要性，以及
我一直以来听到的
管理
建议，总是说要
不断给员工反馈以帮助
他们
成长。但
人们并不想要反馈，他们
想要的是关注，这不一样。
如果你不关注他们，他们就会
封闭自己。孤独是致命的，
我们都知道，所以这是真的。但人们确实不
想要反馈。想象一下，当有人
对你说：“嘿，坐下，我们
聊聊，我想
给你一些
反馈。”
这就像一块铁砧砸在你的头上，你的
大脑瞬间一片空白，你满脑子
想的都是：“我该怎么熬过和马库斯的这场
该死的谈话？”因为结果很可能是
马库斯没
告诉我一些
关于我的真相，而我却不知道。
然后他会告诉我一大堆
东西，而我必须按照
他说的去做，这些策略和
方法根本不适合我。
你只想着：“我该怎么
熬过这场谈话？让我
给你一些反馈吧。”感觉就像……啊，
所以…… 是的，我最近在搞一个活动，就是要批判这种
傲慢的反馈。反馈本身就是一种
傲慢，人们想要的是关注，而这可能
就是你的反应。比如，如果你
跟我说：“马库斯，你知道，在
我们那次会议进行到一半的时候，我
觉得你有点跑题了。” 我
不能说：“不，你没这么想，因为
你说的是​​‘不，我当时迷路了’。” 好吧，你不
应该迷路的，因为我的
表达非常清晰。而你说：“可是
我当时迷路了。” 这就是一种反应，
人们确实想要反应，这一点
毋庸置疑。这就是为什么管理者每周都要进行一次沟通——实际上，
每周一次的沟通就像是频繁的
关注。他们不想要
反馈，因为他们不是你，
他们也不想成为你。
我知道，作为一名企业家，我
学到的最难的事情就是
退后一步，让
他们向你展示你是谁，他们是谁，
然后你才能
帮助他们创造一个可以尽情表达的世界。
我
在这期播客里也谈到了我的一个赞助商，真是太
疯狂了…… 过去
几个月，很多人在
Instagram、Telegram甚至
Twitter私信里标记我，分享
他们开始足跟之
旅的照片。能做播客是
我人生中最棒的事情之一，
当然，播客需要资金支持。
我真心相信，像你这样的赞助商能够帮助
每一个
开始足跟之旅的人改变
人生，因为这个播
客的核心宗旨就是
帮助人们过上更好的生活。我们现在
坐在这里，我向你推广
一款产品，它不仅
改变了我的生活，
而且正在帮助数百万人过上
营养
均衡的生活。这真是一款
了不起的产品。对我来说，
它之所以了不起，是因为它能提供我所需的
蛋白质、维生素和
矿物质，而且是植物基的，
低糖无麸质。所有这些营养都浓缩在
一杯美味的饮品中。此外，还有
其他产品，比如食品、
热辣系列等等。
但对我来说，
这种即饮饮料绝对是
我一周饮食的救星，因为
我一周的工作节奏非常快。
我不想赘述，但
如果你还没试过，一定要
试试。如果你
试了，记得在Instagram或其他任何地方标记我。好了，
回到播客，
你为什么把书名叫做《爱
与工作》？为什么特别用“爱”这个词？嗯，
我这么做有
两个原因。首先，这种并置
总是很有趣，
比如“爱”和“工作”，你很少
听到有人
这样说。所以，
一方面，这样更容易吸引
眼球；
另一方面，从研究的
角度来看…… 你采访那些在各自领域真正杰出的人，
这几乎贯穿了我的整个职业生涯。
我之前跟你说过，我做了
25年的对比研究小组，这就是
我一直在做的事情。你找
100位优秀的护士、100位优秀的教师、100位
优秀的管家、100位优秀的律师，然后
问一些开放式
问题，最后再由他们自己回答。你闭嘴，把
整个过程录下来，
转录成文字，然后琢磨：嗯，这
里面有什么？当你这样做的时候，你会发现，
任何行业中最优秀的人，他们不一定都
热爱同样的事情，但他们
热爱自己所做的事情，他们完全
融入其中。对他们来说，工作
不是他们在做什么，而是他们成为
什么样的人。比如，他们
打扫房间，用
吸尘器把自己吸干净，以便看清
线条，然后被赶出
线条；又比如，另一个管家
躺在床上，打开
吊扇。
我记得当时我就想，为什么？
因为那是客人
在主题公园玩了一整天之后做的第一件事，
而我喜欢看着他们。 透过
客人的视角看房间，你会惊叹：“
哇！但我喜欢欣赏房间，所以
我才会坐在马桶上或者躺在浴缸里，
即使
工作描述里写着不能躺在
浴缸里或者坐在马桶上。”你会惊叹：“哇！”
所以，当你观察那些真正优秀的
人，无论他们从事什么工作，他们都能从工作本身找到热爱。
有趣的是，他们并非热爱自己所做的一切。
关于“找到
你热爱的事业，你这辈子就不用再
工作了”这句老生常谈的话，我有点儿
数据控，所以我
四处观察，你会想：这是真的吗？于是
你研究了那些最成功的人。
我的第一篇硕士论文，实际上
是关于创业的社会和心理
问题。
即使是最优秀的企业家，也并非热爱
他们所做的一切。所以你会想：好吧，找到
你热爱的事业，你这辈子就不用再为了
生活而工作了。但是，有任何
数据支持这种说法吗？没有，一点儿也没有。所以我们
别再说这种话了，
让我们用科学来重新审视“
热爱”这个词吧。
当你研究…… 非常
成功的人会在工作中找到热爱。
他们并非热爱所有工作，
但他们确实能从中找到热爱。他们
每天都能找到自己
热爱的活动、时刻或情境。
梅奥诊所的研究表明，100、50 或 20 是一个很好的阈值。
研究表明，没有职业倦怠的医生和护士，
至少有 20% 的
工作是他们
热爱的。以急诊室
护士为例，他们热爱的事情各不相同，但
低于 20% 就可能出现问题。如果低于 20%（19%、18%、17
%），
即使达到
21%、27% 或 50%，似乎也不会显著
提升心理韧性。
并不是说你需要
热爱所有工作，
20% 只是一个阈值。超过这个阈值，
每一天都会感觉不一样。
当然，如果我们深入研究
脑科学，你会发现，当
人们真正处于那种状态时——
我们去年失去的积极心理学家
迈克·切赫·谢玛·海
称之为“心流”——
当你……
即使只有20%的时间，你也能进入那种心流状态。如果你
观察一个人在全神贯注、如鱼得水时的大脑，
无论你用什么词来形容，他们的大脑中都含有和你恋爱时一样的
化学物质：
加压素、催产素、去甲肾上腺素，再加上
一种
叫做内源性大麻素（anandamide）的奇妙混合物，它会
带来惊奇和愉悦的感觉。
恋爱中的大脑状态与
恋爱中的大脑状态非常相似。
当你
做自己喜欢的事情时，你
会更加开放，
你的认知能力、记忆力都会显著提升，
你也能更准确地感知
或识别他人的情绪，
你会变得更好。
所以，恋爱和工作就像是……嘿，
如果你想的话。当时我
坐在那里，试图填满页面，
思考着为什么要写这些。
一方面，我
想着我的孩子们，我希望他们
生活幸福，在他们
所做的事情中获得快乐，但大多数人并没有做到这一点。我想写点东西，以后
我可以读到。
你知道，嗯……但另一方面，我
又想…… 写信给像你我这样的CEO，
听听我们的想法：
如果你想要合作，如果你想要
创新，
如果你想要创造力，如果你想要
真正以客户为中心的理念，
没有爱，这一切都无从谈起。
所以，如果你觉得谈论爱会招致批评，
那就闭嘴，别再谈论其他那些
东西了，你得不到它们。没有
爱的卓越是自相矛盾的，这
不仅仅是一句格言。就像
你看看那些
在工作中充满爱的人，
他们都非常出色。
所以，如果我们认真对待
工作，
思考你热爱什么，
它如何转化为工作，以及
你所做的工作如何丰富
你热爱的事物，那么它就会
形成一个美妙的无限循环：
工作是为了帮助你——哦不，是爱是为了
帮助你找到贡献，
而贡献又会反过来影响你热爱的事物。就像
你的生活是这样的：你已经
创建了一家公司，并且把它卖掉了，现在
你正在做其他的事情，
因为你的热爱引导你把它转化
为贡献，这需要你
花费数万英镑
去做某件事，然后你现在正在做这件事，
而我们坐在这里，会有一些
刺激，这些信息……
现在，这些想法正涌入你的脑海，它
会为你热爱的一切增添细节。
但在洛杉矶，它会更加
丰富，你的
生活也会如此。听着，我不
认识你的父母，但如果你的
生活是这样，他们会说：
是的，我不在乎
他赚多少钱，只要他知道自己热爱什么，
并能将其转化为贡献，那么在他
临终之际，他会感觉自己仿佛活在
生命的第一天。
我有一个18岁的孩子和一个20
岁的孩子，
我由衷地希望
他们也能感受到
爱与工作的循环：爱是为了工作，
工作是为了爱。如果我们这样做，这
不仅能带来个人
满足感，也是公司想要
我们做的。我们只是
没有认真对待它。
嗯，你刚才提到过，我想，我
不知道这是不是在我们开始
录音之前，但这就是……你
知道，我记得我和
一位年轻的律师女士有过一次谈话，
嗯，她显然…… 她对
自己的工作不满意，后来才知道
她之所以
成为律师，是因为她在
A-level考试和
大学学习中都擅长这个，而且她的父母也觉得这是个
好职业。
她跟我谈话时，几乎正处于中年危机的边缘，
因为她太擅长这件事了，以至于它把
她牢牢地束缚在了
未来，而这似乎成了
她身份的一部分。现在很多听众
都会在
某种程度上产生共鸣，他们可能也会
成为
银行家，因为他们的父母是
银行家，而且他们数学也很好。
你对这些人有什么发现？
他们的满意度如何？
他们真正应该做什么？我
想，他们是否应该去做其他的事情？
我们是否应该被自己的能力所束缚？
不，就像我们之前讨论过的，
能力可能是一种
魔鬼的诅咒，因为你可以拿到
A，但你讨厌你的工作；你可以
表现出色，但实际上讨厌你的
工作。
对于任何想要拥有真正伟大
事业的人来说，
为什么选择这条路都很重要。 想想
你是否真的相信
你所做的事情的意义，这一点很重要，
毋庸置疑。“谁”也很重要，毋庸置疑。
如果你讨厌你的同事，
那总是有点问题。
但最终，“做什么”比“谁”和“我”更重要。比如，
你
每天究竟在做什么？如果你的朋友
是律师，那就跟
我说说你的一天，你一天的工作内容是什么？
周一早上10点你在做什么？
周四下午3点你在做什么？
这就是“做什么”，也就是你实际从事的
活动。所以，对于
其他人来说，“做什么”
总是比“谁”和“为什么”更重要。这就是
为什么我们有一些护士和
教师如此消极怠工。他们
相信“为什么”，
他们真的很喜欢和自己一起工作的人，
但他们每天实际的工作内容
却不适合他们。没有人
关注他们的工作，没有
经理帮助他们，没有团队，
所有我们之前讨论过的那些问题，都适用于
任何人。 关注我
每天要做的事情，以及它们是否
适合我，哪些部分适合，哪些部分
不适合，我该如何相互配合，
什么是协作——所有这些问题都
缺失了。所以，为什么存在？谁在那里？哪里出了问题？
如果我说
律师，那可能是一个公司，对
每个律师来说，体验都可能完全不同。
一个律师可能在做完全
不同的工作，不同的工作时间，在家办公，
在一个很棒的团队里工作，
每周都有进度检查。而
另一个律师，虽然
职位相同，却可能在一个糟糕的公司
办公室里，每天通勤两小时，
独自一人待在一个狭小的隔间里。所以，对于
所有观看或收听的人来说，
首先要做的是评估
你现在的状态，这实际上意味着你
一周内有多少爱？
你有很多爱吗？你的工作没有爱吗？该
怎么做呢？最简单的
方法是随身携带一个
空白的笔记本，用一周的时间，在中间画
一条线，在
其中一列的顶部写上“爱”，
然后把它放在另一列的上面。这很
简单。 大多数人从未这样做过，
而你要做的就是
想象你的一天
是由无数条不同的线组成的。
工作日就像一幅织锦，远看像一幅
挂毯，
但走近后，你会发现它由成千上万条线构成。
任何一天都是如此，
你都会经历成千上万种不同的
活动、时刻、情境和背景，就像一些事情突然
袭来，比如
五分钟、两分钟、七分钟，或者五分钟、
两分钟、七分钟。
但这些都是
线，有些是白色的，有些是
黑色的，有些是灰色的，有些是
绿色的，它们会让你振作起来，也会让你沮丧，
但有些是红色的。
所以在这本书里，我谈到了“
红线”活动，当你
做这些活动时，我们
之前讨论过的那些东西——心流、能量、
本能的自愿、回归本真、
与生俱来的
掌控感——这些时刻可能只有
两分钟、七分钟、
十分钟，但其中蕴含着红线，
你的生活就像一场
每天为你上演的表演。 总是想着
这个线索，那个线索，这个线索，
那个线索……
当然，任何工作中最成功的人，他们都能很好地找到自己的“红线”，
然后将它们编织成
贡献。现在我们可以更详细地讨论
他们是如何做到的，但首先，随身携带
一个黑色记事本，
思考一下你“红线”的线索。
你对哪些事情感兴趣，想做些
志愿工作？做
事情的时候，时间过得快吗？
做完之后，你会感到一种
掌控感，一种上进而不是下沉的感觉。
然后，带着这个记事本，持续
一周。每当你发现
符合这些条件的事情，就把它记
下来。每当
你发现相反的情况，比如在
你开始做某件事之前，你试图
拖延，或者把它交给
新人，因为你知道，这是个发展阶段的事情；
或者你正在做，但时间却像
蜗牛一样缓慢流逝，你
以为要做一个小时，结果
抬头一看才五分钟。我们都会
遇到类似的事情，就像……啊，
时间和爱，有一种奇妙的魔力。
你知道，恋爱关系就像你和
爱人在一起时，感觉一整天都像
15分钟就过去了，
而和他们在一起之前，
时间却仿佛被拉长了。和他们在一起的时候，哇哦，嗯，
同样的道理也适用于你
喜欢的活动。如果你不喜欢，你就会一直
尝试，然后当你
做的时候，你会想：怎么会这样？怎么会
这么久？
嗯，赶紧记下来，然后发现他们讨厌它。
所以，一周结束的时候，就
一个普通的星期，
看看“喜欢”那一栏里写了什么，
以及“不喜欢”那一栏里写了什么。
如果“喜欢”那一
栏里什么都没有，那就得停下来，
下周再做一遍，注意观察。
如果你
连续两周都没有发现任何“不喜欢”的地方（这真的很
容易做到，虽然没人告诉过别人怎么
做，但真的很容易），
那么你连续两周都没有发现任何“不喜欢”的地方，说明你找到了一份没有爱的工作。对
任何人来说，最糟糕的情况莫过于有人会想：
我的工作不需要爱我。 我正在
赚钱，
嗯，我会坚持下去，我会付出
代价，或者我会努力赚钱三
四年，
然后，
你知道，五年后，然后，就
好像你五年
后还能保持原来的自己一样，
你不会的，你的心理已经发生了变化，该死的，五年后
你已经变成了另一个人，你受到了
伤害，而
奇怪的是，最能感受到这种伤害的人，恰恰是
你本应
在家养活的人。你以为
餐桌旁的人不知道
你每天都在“爱/
恨”清单上徘徊，虽然他们不会
这么说，但
他们知道“爱”那一栏里什么都没有，他们能感受到。人们经常
担心不要把个人
问题带到工作场所，嗯，反过来，这种做法的影响力更大。
人们把工作、
空虚和疏离感带到工作中，然后又带
回家。
所以，如果你连续两周什么
都没做，你就必须停下来，从
某种意义上说，你必须把“爱/
恨”的清单应用到你生活的其他方面，带着这种感觉去体验，
看看你是否能做到。 在
你的爱好中，无论是
作为母亲、父亲、
朋友、社区成员，还是信仰中，找到任何与你自身相关的线索。
我不知道具体在
哪里，给
自己写一张情书，内容很
简单：我喜欢……，
然后把“喜欢”后面的动词填满句子。比如：
我喜欢别人
夸奖我，或者……我喜欢……就
写一句话。
史蒂夫，令人惊讶的是，很多成年人都
无法清晰地
描述自己
喜欢的东西。我知道这听起来很奇怪，但
你可以问问别人，
我们已经这样做过很多次了。问问
你认识的人，告诉我你喜欢什么，或者
告诉我你的优势是什么。哦，我喜欢
人，
哪些人？
你和这些人一起做什么？给
我一个动词，任何动词都可以。我们先从
一个动词开始。但是，我们已经训练人们
与自己的
情感脱节太久了，或者相信
只要努力、足够坚韧，他们的情感就可以被重塑。
你会想：不，不，不，不，
这是真实的，你和你对
事物的情感反应都是真实的。
所以我首先要告诉人们…… 大家都
喜欢这样做，把它加载进去，
然后试着写一两句“
爱”，这虽然是个傻词，但却是写给
自己的情书。我喜欢做我
喜欢做的事。
很多人会发现，
如果你讨厌律师这份工作，很可能是因为
你不适合做
律师。也许你不必
放弃学位，而是
可以开始
重新调整或重新
编织你的工作，让它
更有活力。
如果你这样做一周，
发现里面有几件事，
实际上有一些充满
爱意的小片段，有一些让
我心动的具体事情，比如“哦，哦”，那么
当你拥有这些的时候，首先要关注它们。那些被忽视的
事情会逐渐消失。
所以，每天醒来，这是
我会给你的建议，或者你可能
会给我的建议：每天醒来，试着去做，而不是想着
我必须完成什么，我必须完成什么
待办事项清单。
为什么你不每天醒来都想着这些呢？是的，
你可能会有…… 待办事项清单，但
每天醒来都要思考：
今天我能编织哪些“红线”（指重要的任务），因为清单上
不会有75000条，可能只有五条，就从
这里开始。
随着时间的推移，你会发现，
你可以开始想：下周，
我选一天，所有任务都用
红色（指重要的任务），总有一天会全部用
红色（指重要的任务）。然后，
人们开始关注你的工作，他们可能会问：
你能不能
为这个客户、那个
客户、还有你的客户做更多这样的工作？然后，也许你会掌握
一项技能，比如，如果你
很擅长
写邮件，人们会打开你的邮件，你
可能会说：Eloqua，我们会教你Eloqua，
我们会教你这项技能，因为
你似乎
能写出人们真正会
打开的邮件，这很有意思。我知道
这不在你的工作职责范围内，
但你似乎一直在这样做，所以
我们现在教你一项新技能，一个
新的软件程序。瞧，
随着时间的推移，你开始这样做，最终你会达到……
成功人士之所以能达到
我们关注的焦点，是因为
他们找到了这份似乎完美契合他们的工作。
当然，他们自己也知道，这份工作并非
他们“找到”的，用“找到”这个词完全不
恰当，而是他们“创造”的。他们
认真对待自己的“红线”（借用这个比喻），
他们不会指望别人能
读懂他们的心思，告诉他们“
红线”是什么，因为只有他们自己才知道，那些
真正能激励他们的小事、小情境和小境遇是什么。
但他们认真对待这些“红线”，
并将它们更深地融入到自己的工作中。
有时候，
这可能意味着放弃律师这个职业。
你知道吗？你已经努力了
六个月，却发现
没有什么适合你的。好吧，
这确实很棘手。
现在你必须彻底改变
你的重心，希望你的“
爱”能指引你。
但实际上，我们知道，在美国（我不
知道英国的数据），73%的
美国人表示他们有自由
调整工作以更好地适应自己。这是一个很大的数字，然而
我们只有18%的人真正拥有这种自由。 这样做是因为如果你
问别人，你每天都有机会发挥自己的
优势，这个数字是18，
所以你有73-18。
在心理学中，我们称之为态度
行为一致性问题。
我知道我能做到，但
我做不到。
所以，如果有人看着，也许我选
错了工作。也许你就是那
27%选错了工作的人之一。好吧，在
你到那儿之前，
试着找出你身上的“红线”，
没有人能替你做到。这就是关键所在。就像
你想说：“嘿，九岁的孩子，
让我们从小就开始培养你的这项
生活技能吧。”因为即使是九岁，
你也比你所有的老师都更了解
这部分，至少比你找到的“红线”更了解。
这样，当你醒来时，你知道
你妈妈会成为一名牙医，成为一名
牙医，成为一名牙医，然后你会想：“
妈妈，这里其实有一整套
关于牙科的语言，
不管我是否喜欢它，我都会继续走
这条路，但我
实际上应该
仔细审视任何工作中哪些部分
真正能激励我。” 给我一种掌控感。
孩子们拥有更丰富的语言，就像我在
书中写的那样，他们谈论几何的语言
比谈论
我刚才说的这个东西要丰富得多。
所以你的父母如此强大，
他们如此害怕，
他们不希望你成为奴隶，他们
希望你能找到工作，他们为
你感到害怕。
但他们没有做到，甚至
最好的老师也为你感到害怕。
来吧，斯蒂芬，你可以的。
没有人会真的问：
等等，
你怎么理解你自己的？
在你自己的生活中，你
倾向于哪些情感？你又倾向于哪些？用什么词来形容这些情感？
关于这些，你有什么细节可以分享吗？你喜欢
人身上的哪些特质？你喜欢和人一起做什么？
你想象着自己可以多早
开始着手处理这些？
这并不意味着我们会像乐天派
一样盲目乐观，我们仍然会把
人安排到不合适的岗位上。我创建了一家
完全以
员工优势为核心的公司，但我仍然会把
人安排到不合适的岗位上，
因为人是
非常复杂的。
但至少我们会有一个框架，
以及一套关于
我们究竟想要做什么的共同理解。
我不知道，我认为我们每个人都
可以做些什么。你
不必改变公司，你只需要
改变所有的人力资源政策。
我们中的任何一个人现在都可以开始，像那些
最成功的人一样，将
关键要素融入到
他们的工作中。
在第二章中，我知道你
谈到了你在
盖洛普工作时会经历恐慌症发作。当时
你的工作中缺少哪些关键要素，最终
导致你走到今天这一步？
你当时正经历恐慌
症发作，你是如何
个人化地解决这个问题的？
嗯，你知道，这很有趣，
我写了
很多书，其中很多都与
数据有关，
嗯，
这很好，因为我
喜欢数据的精确性。
但我觉得，就像很多人一样，我
相信疫情期间，过去几年
对我们来说真的非常艰难，
你会问自己：我的
人生到底在做什么？我
过着怎样的生活？
我留下了怎样的印记？你知道，我失去了
父亲，失去了婚姻，我的公司也因为疫情而倒闭。
你会审视自己，问自己：
我到底在做什么？
所以写这本书的时候，我想，你知道，我是
一个压抑的英国人，
但我还是要把自己的故事写进去，
因为我觉得这样
更真实。每个人的生活都是
一个故事，我只能讲述我自己的故事。
也许我可以分享其中的一些片段，让
其他人从中学习如何
讲述他们自己的故事。所以我把一些我一直深埋心底的
事情也写进了书里。是的，
29岁那年，我负责管理盖洛普
与沃尔特的关系。 我当时在迪士尼
公司工作，
住在奥兰多。嗯，
我
开始出现非常严重的恐慌发作。我以前不
知道什么是恐慌发作。就像我
在书里写的那样，现在每个人都知道恐慌
发作，就像长
痘痘一样，每个人都会经历，有好有坏。
但是，嗯，我当时真的不知道，
我以为自己要疯了。我的意思是，我以为是恐慌发作前的预兆，是情绪的积累。就像医生告诉我的那样，引发恐慌发作的不是某个特定的瞬间，而是情绪的积累。我们常说爱是一种力量，
如果你不表达你所爱的东西，
它就不是中性的。
它会从一种美好而强大的
力量——爱——变成一种腐蚀性的
物质，它会侵蚀你，造成
伤害。
所以，我当时的情况是，
我完全
负责一个
大客户——
迪士尼，
我是
盖洛普公司与迪士尼
团队成员之间的联络人。
我讨厌这样，
我讨厌不得不对
别人的情绪负责，却又无能为力。
我讨厌每天醒来
都要想着：
我们在迪士尼的那200个客户满意吗？他们在
想什么？他们在疑惑什么？
他们需要什么？
他们需要这个吗？他们……我的
意思是，现在光是想想这些就让
我紧张得冒冷汗，因为
我做不到。我不是那种人际沟通高手，
我不喜欢插手，想着“如果我
对这个人说这个，对那
个人说那个，梅根会怎么样”，然而，这份
工作实际上已经变成了这样。
我喜欢，我是说，当我想到我
热爱的事情时，
我喜欢有机会坐下来，
认真钻研一个想法或一组
数据，最终得出
基于数据的结论。我喜欢站在
讲台上，努力
寻找最能打动人心的方式，
帮助人们理解我提出的某个
见解，这
对我来说就像一封情书。然而，
我做这些事情的时间越来越少，取而代之的是，
我把所有的情绪都压抑在心底。
盖洛普公司我身后的人，还有
迪士尼公司我前面的人，
现在我莫名其妙地感到恐慌。我应该更理智一些的。嗯，那时候
我还没经历过那种“爱已加载”的阶段，
甚至都没想过“
爱”这个词。
但很
明显，那是一种没有爱的生活。
当一个人从事着没有爱的工作时，
你知道，他们相信这份工作，
但日子却空虚寂寞，精神
空虚，你无法表达自己，就像
一段没有爱的
关系一样。
即使你想帮助
对方，但
如果和对方的关系
不允许你表达真实的自己，那感觉糟透了。
他们看不到真实的你，他们看到了，
却希望你不是那样。
这太可怕了。
所以对我来说，我想这就是事情不断累积的原因。
最终，
试图成为一个你
不是的人，这在心理上造成了极大的伤害。而你原本并
没有打算那样做，但现在
每个人都…… 指望你
以某种方式行事，我指的不是
宏观意义上的某种方式，而是指在
周四下午两点，
你应该这样想、这样想，甚至在周一早上九点，
你应该这样想、这样
想。
然后你意识到，你的时间被
空虚的几分钟填满，
周复一周。
冥想，是的，它
成了
你的工具，对吧？是的，我非常
推崇你
从《爱与工作》中看到的那种理念：
你最好先建立一段良好的关系，那就是
与自己建立一段良好的关系。
所以，《爱与工作》的意义之一
在于，帮助每个人更清晰
流畅地表达自己的
语言，
表达自己对世界的反应。而
这在某种程度上始于屏蔽外界干扰。
我的意思是，我现在像个
疯子一样喋喋不休，但是，
你能深呼吸
15分钟吗？
我的意思是，我不知道，你会
冥想吗？我有时会尝试，当我与
伴侣在一起时，我们会做一些呼吸练习之类的，
这是一种……
冥想练习，嗯，
我确实喜欢微冥想，就是
白天如果我注意到自己的
呼吸特别浅，
我就会试着做七秒钟的冥想。
是的，我会尽量抽出时间来做
这件事。但我一直不太
擅长独自冥想15到20分钟。嗯，再说一遍，
每个人都不一样，对吧？
谁会想到要跟你说你
应该冥想呢？我只知道，当我有
机会尝试
与自己的呼吸同步时，
它给了我力量。
我感觉到了。
所以当
迪士尼的人在我身后，或者
晚会的人在我身后惊慌失措时，
我感觉
自己还能接受。但就像我在
书中写的那样，那是一种应对机制，而
不是一种提升自我的机制。我并不是
说有些人不能通过
冥想获得成长，他们可能不能，
对我来说，我做不到。就像我
足够清醒地意识到，
这不是我应该做的。我和
我现在的工作完全不匹配，
而
我却在不知不觉中靠这份工作赚钱。声望……
大事儿，对吧？就像
有人问：“你想负责迪士尼的
客户吗？能
赚多少钱？我的头衔是什么？” 哦，哇哦，好啊，
我愿意！”
然后你就得到了
一个角色，我管它叫“
神秘之书”。
我以为他们会说“直觉小姐”，
哦，对，“直觉小姐”，
就像你们都
举手，但你会想：“是
啊，
每个人都有这种经历。” 当我读到
第11章时，我觉得每个人都会经历这种事，比如有人给
你提供
升职机会。因为，我的意思是，
谁会拒绝升职呢？
很多年前，我在公司经历了一件很有意思的事。我把市场营销主管叫来，
他是市场经理。
我说：“你在这里工作四年了，
我们打算给你升职，
你将成为
英国和美国的市场营销主管。”
他说：“
不。” 我问：“
什么？” 他说：“不不，我不想，我
不想，我
还没准备好。”
他已经在那儿待了四年了，
我不想升职，于是我走出了
那个房间。我告诉你，
我当时有多么敬佩这个人，他
能够拒绝升职，
因为他觉得自己还没
准备好。我当时就想，
难以置信，这个人以后肯定会过得很
幸福。
有趣的是，在工作中，
因为我们不会很
早就开始对员工说：“嘿，听着，
你是一个独一无二的人，
你对
学校活动的反应方式非常
有趣，我们来帮你找到一种表达方式。”
然后你进入
职场，却发现自己并没有找到合适的表达方式。这时
有人
进来跟你说：“我要给你
升职。”而
你现在只是个普通员工，你可能会想：“
等等，我真的很
喜欢现在的工作，我非常投入到我的
设计工作中，我喜欢
自己做决定的感觉，不用
对别人负责，我才是
做
决定的人。”我喜欢这种感觉。 我昨天做的那个，
还有我
明天要做的那个，还有你，
当
有人进来跟我说“不，我们要
提拔你，让你离开这个岗位”的时候，这需要多么强大的意志力啊！
这在工作中是多么奇怪啊，
我们能想到的奖励优秀员工的最有创意的方式竟然
是把他们调离岗位，这太匪夷所思了。
他们称之为“彼得原理”，对吧？
你不断地玩弄这个原理，结果只会
升职到你
能力不足的级别。这就是彼得原理，劳伦斯·普林斯，
我想是那位
教授提出了这个原理。
这需要多么强大的意志力啊，才能让人意识到：
等等，你是说我会
减少做这些真正让
我充满活力的事情的机会？是的，我就是这个意思。
我为什么要那样？嗯，它
会给我更高的头衔和更多的钱，是
啊，但是，
它不会。我喜欢它。这就是
自我认知，
这就是自我掌控。
显然，在
书的最后一章或倒数第二章，我们……
我们应该在工作和组织方面
制定更广泛的薪酬限制，让
员工能够在现有岗位上成长，扩大
贡献，而无需
为了管理他人而离开现有岗位。这
不应该是
我们帮助员工发展
职业生涯的唯一途径。正如你
所说，这让我想起，
我收到的最有趣的反馈之一，是
关于
员工晋升时遇到的阻力，
他们意识到晋升
会改变团队的动态。
所以，如果他们要成为经理，
我经常听到人们说
他们不想成为经理，或者
不仅仅是在我所在的公司，而是
普遍情况下，人们在Instagram或LinkedIn上给我发信息时，
都对成为
经理犹豫不决，因为他们觉得
团队中的友谊
会因此改变，他们必须以某种
特定的方式与人沟通，必须
建立某种
他们并不想要的等级制度。这真的很
有意思。
询问人们
是否想走上
管理岗位的一个好问题是：
你更愿意自己做工作，还是……
你宁愿负责
别人的工作？
这真是个好问题。我知道这不是一个
开放式问题，但不知为何，它却出奇地好。
人们不会在这个问题上撒谎。
我不知道为什么我们已经问过这个问题
五万次了，因为它能预测一个
人是否真的能成为一名优秀的
管理者。很多人，当
你问他们这个
问题时，他们内心深处会说，
其实我更愿意负责自己的工作。然后，
我们通常会说，
你会慢慢适应的，你会的。但在
某种深层次上，你会觉得，你甚至
可以把世界一分为二。
有些人，即使他们
有朋友，也会说，
我想我知道该怎么做，
但我喜欢负责
别人的
工作和选择，我喜欢
支持他们，
即使我是他们的朋友，我爱他们，
我也喜欢在和
他们谈论
关系的意义时，尽力帮助他们。
顺便说一句， 我觉得这个
问题超级有趣：
一段关系的意义是什么？是
多样性？是保护？还是
互补？
其实都不是，任何关系，
即使是恋人关系，都是为了让
你变得更强大。我想让
你变得更强大，
我看到了你，
我不想纠正你，不想让你变得
完美，我只是想让你变得更
强大。这是多么美好的
关系啊！你
知道对方看到了你，会
安静地倾听或观察你，你
知道他们对你的意图
不是与你竞争，他们只是希望
你这样做。这感觉太棒了！
很多
优秀的管理者也和下属保持着
友谊。有人说你
不应该和下属做朋友，
这完全没有依据。
有些管理者和下属是最好的朋友，他们之间的
关系是这样的：下属会觉得，
管理者——
其实也是个普通人——希望
你变得更强大。这简直太棒了！
如果你
有一个工作团队，
团队成员会觉得，我的
管理者（他很可能也是我的朋友）
希望我
成长，而不是变成另一个人。
这并不是说我看不见你，然后给你设定一个
你应该成为的样子，
你最好符合这个标准。更像是，不，
你是谁？哦，原来如此，
随着你的成长，你可能会变成这样。
有些人，
我不知道我是不是其中之一，
但有些人能够维持
美好的友谊，同时还能
晋升为管理者，因为他们把
管理视为
美好关系的延伸。
我知道人们总是说不要
和你的员工走得太近，因为你可能
不得不让他们坐飞机。
然后你问那些真正优秀的管理者，你们会不会对员工过于
关心？他们每个人都会说不会。最好的管理者永远不会对员工过于关心。但是，你
看，
资本主义，资本主义，有时候你会
破产，我们的客户会抛弃我们，
我们不得不缩减公司规模。是的，这并不
意味着我
不关心他们，而是意味着这是一个棘手的
问题。有时候你会被安排到
不合适的岗位上。就像我之前说的，严厉的爱，
但爱是存在的，是深沉的爱。
你知道，人们总是说，
职场中过多的爱是软弱的表现。
想想你真正爱的人，
如果他们滥用药物，
你会干预吗？
你会的，因为你不会。你的
爱会说：“我不能让你继续这样下去。”
不是因为我不爱你，
而是因为我
工作做得好。
有时候我们会说：“这份工作……
我不知道，伙计，我爱
你，薪水也不错，我知道，但这份工作不
适合你。
我这么说是因为
我很难开口，这很难，
你也不想听我说。
但我爱你，这份工作对你来说不对。”
如果我们在工作中能更多地做到这一点，
那并非理想化。任何公司里最优秀的管理者都会这样做，这就是
为什么当他们离开公司时，
所有员工都会追随他们，
因为这很令人
愉快，很人性化，而且是
可行的。
嗯，是的，你从中学到了什么？你刚才
提到了恋爱关系，
你的很多工作都围绕着
人与人之间的关系，
以及如何优化和
充分利用这种关系。你会给
我什么建议，让我能够拥有一段成功的
恋爱关系？从
原则方面来说，你会给出什么建议？ 你
从你的书《爱情与工作》以及
你之前所有关于人际关系的研究中都学到了很多。
是的，
写这本书的时候感觉很有趣，因为这里有一整
章都在讨论爱情和工作
关系，尤其是在
#MeToo运动之后。你可能会觉得
不应该谈论爱情和工作，因为这只会
导致糟糕的情况。
但是，我即将结婚的那个人，也就是
我以前的下属，根据不同的数据，有
22%到27%的
人在工作中遇到了他们的伴侣，或者说，他们的
终身伴侣。
显然，在工作中看到某人
很酷，因为你可以看到他们的
方方面面，看到他们做一些
精彩又疯狂的事情。但这并不
意味着我们不应该允许
人们在
工作中发展恋情。但是，很明显，
你不可能
写一本关于爱情和工作的书
却不谈论爱情。
我知道
这么说听起来很书呆子气，
但实际上有很多
研究探讨了在工作中看到某人意味着什么，
比如，它
看起来是什么样的。 就像你身处一段大部分时间都很顺利的
恋爱关系中一样。当然，
当我们研究人际关系时，我们也会研究那些
破裂的关系，比如我们研究离婚，以此来
了解婚姻。好像
你知道幸福是悲伤的反义词似的，其实
不然。
但确实有一些研究
探讨了幸福的婚姻，当你
观察一段真正
成功的关系有哪些特征时，你会发现三点特别
突出，而且它们都很奇怪。
第一点是，研究人员让
情侣们根据一系列
特质互相评分。你可能会认为，
在最好的关系中，如果我给
自己打分，比如“急躁”高，“
创造力”低，“紧迫感”高，“冲动”
低，而我的
伴侣也给
我同样的评分，我们的模式
匹配，那么你会觉得，嗯，这是一段
好关系，因为这意味着你的
伴侣能以你看待自己的方式看待你。
爱情不应该是盲目的，爱情
不是盲目的，而是清醒的。我的意思是，
爱情开始时是盲目的，很美好，但
之后你会看清他们，看清他们的真实面目，然后砰 ... 在
恋爱关系中，对方总是对
你赞不绝口，总是
用玫瑰色的眼镜看待你。
他们这样
做是因为你……那么，为什么这样做对这段
关系有益呢？
你会感到很安全，他们也会感到很
自信，因为他们就是这样看待你的。
所以，第一点，
在恋爱关系中要保持你的玫瑰色眼镜。
第二点，我想说的是，
如果你想成为一个好伴侣，
或者你想让你的伴侣成为一个好
伴侣，那就
总是去
寻找他们行为背后的最佳解释，
并且相信它。
你做任何事都有很多原因，
有些并不
高尚，有些可能很自私。
如果你和一个伴侣
在一起，你知道他们总是会问你，你做这件事的
真正原因是什么？
你知道你为什么这样做吗？因为你
……如果你和一个侦探住在一起，
哦，天哪，如果你和一个心理
治疗师住在一起，他会说：“让我告诉你
你真正的想法，这可以
追溯到你妈妈那里。”你
知道吗？
然后你就这么做：把一切都埋藏起来，把
自己武装起来对抗
侦探，因为侦探有时候是对的。
如果你想思考什么对一段
关系有益，那就是和那种
总是试图为你的行为
寻找最宽容
解释的人在一起，
然后他们就相信了。因为如果他们
相信了，他们就会
更加靠近你，而你也会变得更加脆弱，因为
你会深入挖掘，你会说“
我这么做有各种各样的理由”，但 他们
寻找的是最慷慨的那个人，
但这并不意味着
如果你让他们失望了，他们就会放过你。我不是
这个意思。但当你观察那些优秀的
伴侣时，你会发现他们会探究
你做某件事的所有原因，而原因
绝非单一，而是有很
多种。他们会寻找最
慷慨的那个，然后相信它。
第三点是，在一段真正
美好的关系中，你永远不会试图去
平衡……
嗯，
他很没耐心，
但至少他很有创造力；
我的意思是，他很没条理，
但至少他很有魅力。
如果你对
自己的弱点有如此细致的了解，而你的
伴侣也确实非常清楚这些，
即使他们爱你正是因为这些，他们也会说：“
不，他在这方面真的很糟糕。”这
就像一个躲在
幕后的反派，你知道，当你和
伴侣争吵时，他们随时可以
拿出这张牌，打出
反派牌，说：“看，这就是你。”
你知道，这个人比
世界上任何人都了解你，他能举出17000个
例子来证明这个反派的缺点。 这是真实存在的，它就存在于
你心中。这意味着你会不断地
后退，
每次争吵你都会想：他们什么时候会
出牌？他们什么时候会
出牌？这会伤害彼此的
关系。在最好的关系中，你会发现，
你的伴侣会观察你，把
你身上的一切融入
其中。
抱歉，这听起来可能有点矫情，
但他们会把这些融入一条主线，
这样他们就知道，这不是某个独立于你之外的方面，
而是你对这个世界贡献的一部分。
我举的例子
就是我的未婚妻，
哦，天哪，我们不是一个榜样，但我的意思是，
我们就是自己的榜样。所以，
你知道，我们会争吵，也会经历起伏。
但我和
她之间关系最美好的一点是，我
有“即时拒绝综合症”。
因为我喜欢仔细思考别人提出的
想法，所以当别人提出
想法时，如果我的大脑已经
装满了，我就会说“不”。这就是所谓的“即时拒绝综合症”。
她
开玩笑地称“即时拒绝综合症”为“反派”，
而不是说“把它放在
这里”。 在
我们的关系中，
她明白，这是
我想要深入探究某个
想法本质的一部分，这样我才能真正将其推向极致，最终达到
我认为
真正深刻、睿智或真理的高度。
如果
我因为还在努力而无法达到目标，就会立刻遭到
拒绝。但如果
你试图
解开这个谜团，就会破坏这一切，而这正是我
在这个世界上唯一能做的好事。所以我的
伴侣很理解我。顺便说一句，
有时候马库斯确实很烦人，但
我明白这是其中的一部分，但这并
不能成为借口。难道我不应该直截了当地说“不”吗？
嗯，是的。但我知道她知道，我知道她知道，我知道她知道，我知道
这是
我做任何好事的一部分。她并没有
把“他拒绝想法”当成“坏人”，
而是说“哦不，他需要继续努力”，
有时这种努力会以这种形式表现出来，这
就是接受的部分。 我
觉得每个人都渴望被看见，被
关注，就像你无法爱上
你看不见的东西一样。
所以在一段感情中，如果你
和伴侣的关系真的很好，
你会感到被理解，
然后
你会理智地发现，哦，原来
他做那些事是这样的。这时你就
知道，他们正戴着玫瑰色的眼镜看着你，
不是为了讨好你，
而是
基于他们所看到的，对你抱有美好而强烈的期望。这就是一段
感情，
这并不意味着你们之间不会争吵，
而是意味着你被一个真正需要你的
人所掌控，这个人希望你
成为那样的人，那种感觉令人
陶醉，超级性感。
我们这个播客有个结尾的传统：
上一位嘉宾会给下一位嘉宾写一个
问题，他们
不知道问题出在谁身上。
我们也会请你这样做。
昨天坐在这里的上一位嘉宾就给你写了一个问题，他们不
知道你是谁。
他们说：“
告诉我一些关于你自己的、
别人不知道的、
会让他们感到惊讶的事情。”
就像那篇关于
骗局的文章
[笑]
嗯，挑战在于我写了
一些我从未
写过、关于爱情和工作、关于
我从未分享过的事情，比如
我现在分享了我
直到12岁才能说出自己的名字。
我想鉴于
我的职业，应该没人会知道这件事。
嗯，
我看起来很自信，但
我曾
多年饱受恐慌症的折磨，
现在我把这些都
分享出来了，对我来说，这真的
很难。
嗯，还有一
件事，当我写到
我的孩子时，我们没有深入探讨，
但整个大学招生舞弊
丑闻对我来说
真的很难接受，看到这个世界
影响到我的孩子。
当你意识到这个世界——我的
意思是，你是一个社交媒体专家，对吧？
你知道这个
世界有多么容易被渗透——的那种
恐慌感，会让你内心深处永远恐惧这个世界会如何介入你的生活，彻底毁掉它。我可能面临的挣扎，也是
人们不了解的，就是如何
确保自己不会受到伤害。 愤世嫉俗的人，
你如何确保自己保留
一些快乐和……就像我们
以前从未见过一样。我喜欢这样，
我可能说得太多，但对
我来说，与另一个人相遇是一件令人敬畏的事情，
我希望能够在面对
这个有时真的很危险的世界时，保持所有这些开放的心态。这是
一个挑战，对吧？
愤世嫉俗是爱的终结。
非常感谢你，马库斯。说实话，
这真的很令人震惊，在你的
人生中，
你竟然有一段时间无法说话，因为你是我
在这个
播客节目中遇到的最雄辩、最有力量、最引人入胜的演讲者之一。你知道，你
在书中也谈到了这一点，当时光飞逝时，你
知道你一直很享受这段时光，时间确实很
有趣。我们已经在这里待了
两个多小时了，是的，
感觉好像只过了10分钟。我的意思是，
我不需要宣传
你写的这本书的质量，
因为我认为每个…… 刚
听完这段对话，我就能
感受到这本书的智慧和价值。
不过，我还是要说，这真是
一本杰作。
有时候，我会读到一些书，它们的
写作方式让人读起来感觉时间
飞逝，读完之后，你会对自己的人生有更深刻的理解，就像
经历了一次
心灵的洗礼，一次疗愈之旅。
从这段对话和
这本书中，我列出了一长串
需要改变的事情，我
认为这些改变会带来更好的结果。
你
在播客和书中传递信息的方式，
就像一位乐于助人的朋友在指引
我，而不是一位高高在上的说教者。
这就是这本书
如此重要的原因。谢谢你，我很
荣幸能和你交流。
我们以后还会再合作，
因为你真的是一位
杰出的演说家和沟通者。我
非常感激。是的，
我向所有像
你一样的人致敬。 坦白说，那些
创办企业、发展壮大，一路奔波的人，就像在
城里到处奔波，却总是半途而废，
就像在
编故事一样，而现在你却在做这件事。
所以，能受邀参加这个节目，我感到非常荣幸。是的，
时间
过得真
快。顺便提一下，你可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，
他们制作的珠宝非常有意义。
他们制作的这件狮子饰品，我一直都
戴着，还有那块
我
经常佩戴的小沙漏，以及那条线形饰品。你可能
见过，康纳·麦格雷戈也有一件类似的，是
为他定制的。对我来说，它
代表勇气。如果你走进
我的房子——我现在住的房子——
如果你朝那个方向走六英尺，
你会看到一幅巨大的狮子
画像。如果你上楼，你会看到一幅
狮子画像。如果你看向我身后的
架子顶部，你也会看到
一条线形饰品。我的房子和
我的生活都被狮子环绕，是
因为它们代表着勇气、
冷静和坚韧，而这些品质正是我
运用到我的事业和
职业生涯中的。 对
我来说，狮子一直是
一种近乎
矛盾的动物。它们既充满爱心，又非常
关心自己的同伴，
必要时又能展现出强大的力量和勇气去达成目标。
所以，如果
你也像我一样，既欣赏勇气、胆识和
雄心，又喜欢冷静沉着，那就来
听听这
首诗，告诉我你是否能理解。
[音乐]
你